དེ་ནས་དེ་མི་རྟག་པ་དེ་ཡང་དང་ཡང་དུ་
དགོང་ད་ཕྱིར་ཉལ་ཁ་དེ་ལ་
ད་འཛམ་བུ་གླིང་གི་སེམས་ཅན་གྲངས་མེད་པ་ཤི་ཀྱི་ཡོད་རེད་ཟེར།
ད་ལྟ་ན་ཚ་དེ་ལ་རྟེན་ནས་དེ་ནས་ད་འཛམ་བུ་གླིང་མི་འདི་ཤི་ཡི་འདུག ཤི་ཀྱི་འདུག་ཟེར་ནས་སྐྲག་པོ་བཤད་ཀྱི་ཡོད་རེད་ཟེར།
དོན་དངོས་གནས་བྱས་ནས་བསམ་བློ་གཏོང་ན། ལ་ལ་ཤི་ཡི་ཡོད་རེད། ལ་ལ་གསོད་ཀྱི་ཡོད་རེད། ལ་ལ་སྐྱོབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། སྲོག་ཆགས་མི་དང་སོང་ན་བར་མཚམས་མེད་པར་
མི་ལུས་དེ་ཧ་ཅང་ཉུང་ཉུང་ཡོད་རེད། བར་མཚམས་མེད་པ་བསད་པ་དང་རྡུང་བ་ལ་ལ་འཁྲུག་པ་བརྒྱག་གི་ཡོད་རེད། ད་དེ་ནས་
ཤི་རྒྱུ་ལ་བར་མཚམས་མེད་པ་ཡོད་མ་རེད།
ཡང་ཚུར་སྐྱེ་རྒྱུ་ལ་བར་མཚམས་མེད་པ་སྐྱེ་འཆི་འཁོར་ལོ་བརྫས་ནས། དེ་ནས་དེ་འདྲ་བོ་འགྲོ་ཡི་ཡོད་རེད། ད་ལྟ་དེ་གསལ་བོ་བཤད་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད། དོད་དངོས་གནས་རྫོ་དུས་ཤི་རྒྱུ་ལ་བར་མཚམས་ཡོད་མ་རེད་བསམ་
དེ་ནས་ང་ཡང་གལ་སྲིད་ཤི་ན་དེ་ཨོ་ད་དཀོན་མཆོག་གསུམ་དྲན་དགོས། ཕྱིར་ཉལ་ཁ་དེ་ལ་དེ་ནས་སྐྱབས་འགྲོ་དཀོན་མཆོག་གསུམ་དྲན། གཉིད་རེ་རེ་སད་ན་རང་གི་ཡི་དམ་ལྷ་ག་རེ་ཡིན་ན་དེ་ལམ་སེ་
དྲན་ཨོ་དེ་བྱས་ན། དེ་ནས་ཕར་གཉིད་རྒྱུ་དེ་འཆི་བ་དང་གཅིག་པ་རེད། ཚུར་རེ་རེ་སད་ན་བར་དོ་སྒོ་ནས་བར་དོ་གཉིས་པ་ལ་ཚུར་སད་ཡོང་ནས། དེ་ནས་
དེ་ནས་ཐོ་རངས་དུས་ཀྱི་ནམ་མཁའ་གཡའ་དག་པ་ལྟ་བུ་འཆར་དུས། སེམས་གསལ་བའི་ངོས་ལ་སྐྱ་ལྷང་ལྷང་ཤར། ང་ག་རེ་ཆགས་སོང་བསམ་ཧ་གི་ཡི་ཡོད་མ་རེད། སྐབས་དེ་དུས་དེ་ནས་ལམ་ཙམ་གཉིད་སད་མ་
དེ་ནས་ད་ལྟ་སེམས་དེ་གཙང་མ་གཙང་རྐྱང་དེ་
ཁང་པ་གཙང་མ་གཙང་རྐྱང་ནང་ལ་ཞུགས་པ་ནང་བཞིན། དེ་ནས་དེ་རིང་བུམ་པ་གཅིག་ལ་དཔེར་ན་བུམ་པ་གཅིག་ཆག་ཡོང་ན་དེ་ནས་དེའི་ཆུ་དེ་བུམ་པ་གཙང་མ་ཞིག་ནང་བླུག་པ་ནང་བཞིན་ཆགས་ཀྱི་ཡོད་རེད།
ཡི་དམ་ལྷར་འཛིན་མ་ཐུབ་ན་ཡང་ཐ་མལ་གྱི་རྟོག་པ་ཉོན་མོངས་པ་འདྲ་མི་འདྲ་སྐྱེ་སོང་ན། དེ་ནས་དེ་ཡི་རྗེས་ལ་ལས་ལུག་རྗེས་སུ་འགྲོ། དེ་ནས་ལས་གནས་དམན་པ་ལ་རང་གི་ཉོན་མོངས་པ་
གང་སྐྱེ་སོང་ན། སེར་སྣ་ཡིས་ཡི་དྭགས། དམྱལ་བ། དེ་ནས་གཏི་མུག་གི་དུད་འགྲོ། དེ་ནས་ཕྲག་དོག་གིས་ལྷ་མིན། དེ་ནས་ང་རྒྱལ་གྱིས་ལྷ་
འདོད་ཆགས་ཀྱིས་མི། དེ་ནས་དེ་འདྲ་བོ་ལ་སྐྱེ་གནས་སོ་སོ་ལ་ད་སྐྱེ་བ་ལེན་འགྲོ་ཡི་ཡོད་རེད།
རྐྱེན་གྱིས་འགྲོ་བ་རིག་དྲུག་གང་ལ་སྐྱེས་ཀྱང་སྡུག་བསྔལ་མེད་པ་གཅིག་ཀྱང་ཡོད་མ་རེད། དེའི་སྡུག་བསྔལ་ལ་
དེ་ནས་ད་ལྟ་ཡི་དམ་གྱི་ལྷ་དྲན་སོང་ན། དེ་ནས་ཡི་དམ་ལྷ་བར་དོ་གཉིས་པ་ལོངས་སྐུ་ལ་སངས་རྒྱས་གསུང་། ལོངས་སྐུ་ལ་སངས་རྒྱས་པའི་ཐབས་གསང་བ་དེ་རེད་ཟེར་